ထိုင်ဝမ်းနိုင်ငံတွင်
လက်ရေးလှရေးသူ အနုပညာရှင်ရဲ့
သမီးအဖြစ် ကြီးပြင်းလာခဲ့ရတဲ့
ကျွန်မအတွက် အမြတ်နိုးဆုံး မှတ်မိတဲ့ အရာ တစ်ခုက
ကျွန်မရဲ့ မေမေဟာ တရုပ်စာလုံးများရဲ့
အလှ၊ သဏ္ဌာန်၊ နဲ့ ပုံအကြောင်း
ကွန်မအား ပြပေးခဲ့တာပဲ ဖြစ်ပါတယ်။
အဲ့ဒီကတည်းက ကျွန်မဟာ အံ့ဩစရာ ကောင်းတဲ့
အဲဒီ ဘာသာစကားကို အထူးပဲ စိတ်ဝင်စားလာခဲ့ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ နိုင်ငံခြားသား တစ်ယောက်အတွက်မူ
အဲဒီစာလုံးတွေဟာ မဟာ တရုတ်တံတိုင်ကြီးလိုပဲ
နားလည်ရနိုင်မှာ မဟုတ်ဘူးလို့ ထင်ခဲ့ပါတယ်။
လွန်းခဲ့တဲ့နှစ် အနည်းငယ်အတွင်းမှာ၊
သိမ်မွေ့လှတဲ့ ဒီဘာသာစကားရဲ့
အလှအပကို နားလည်လိုကာ
တန်ဖိုးထား လေ့လာချင်ကြသူတို့ အတွက်
အဲဒီလို တံတိုင်ကြီးကို